#проект содержит автоматизированные тесты для класса `BooksCollector`

Cтруктура проекта:
qa_python/
├── main.py          # Класс BooksCollector
├── tests.py         # Автоматизированные тесты
├── conftest.py      # Фикстуры для тестов
└── README.md        # Документация

Функциональность класса
Основные методы:
add_new_book(name) — добавляет новую книгу.

set_book_genre(name, genre) — устанавливает жанр книги.

get_books_with_specific_genre(genre) — возвращает книги определённого жанра.

get_books_for_children() — возвращает книги, подходящие для детей.

add_book_in_favorites(name) — добавляет книгу в избранное.

delete_book_from_favorites(name) — удаляет книгу из избранного.



Список тестов

1. Тесты добавления книг
`test_add_new_book_add_two_books` 
  Проверяет, что две книги успешно добавляются в коллекцию.

`test_add_new_book_when_name_book_more40_symbol_false`  
  Проверяет, что книга с названием длиннее 40 символов не добавляется.

`test_add_new_book_when_name_book_max40_symbol_true`
  Проверяет, что книга с названием до 40 символов (включительно) успешно добавляется.

`test_add_new_book_when_readding_name_book_false`  
  Проверяет, что повторное добавление книги с тем же названием игнорируется.

`test_add_new_book_when_name_null_false`  
  Проверяет, что книга с пустым названием не добавляется.


2. Тесты установки жанров
`test_set_book_genre_valid_true` 
  Проверяет, что жанр корректно устанавливается для существующей книги.

`test_set_book_genre_when_not_exist_genre_false` 
  Проверяет, что жанр не устанавливается, если он не входит в допустимый список.

`test_set_book_genre_when_not_exist_book_false` 
  Проверяет, что жанр не устанавливается для несуществующей книги.


3. Тесты фильтрации книг
`test_get_books_with_specific_genre_valid_true` 
  Проверяет, что метод возвращает все книги указанного жанра.

`test_get_books_for_children_valid_true`  
  Проверяет, что метод возвращает только книги, подходящие для детей (без жанров "Ужасы" и "Детективы").


4. Тесты избранных книг
`test_add_book_in_favorites_true`  
  Проверяет, что книга успешно добавляется в избранное.

`test_delete_book_in_favorites_true`  
  Проверяет, что книга удаляется из избранного.

(В планах развития автоматизированного тестирования данного проекта) создать больше тестов, такие как:
-Тест для пустого жанра
-Тест для добавления книги в избранное дважды
-Тест для удаления несуществующей книги из избранного

## **Как запустить тесты**
```bash
pytest tests.py -v